历与死
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；后期：snow。
三月
真正的长刀将我斩断
将我的手指
我的手腕
我的手肘
我的上臂
我的肩膀
我的脚腕
我的小腿
我的膝盖
我的大腿
我的腰部
我的身体
我的腹部
我的胸部
我的锁骨
我的脖子
我的喉咙
我的下颚
我的鼻子
我的眼睛
我的脑袋
我的天灵盖
斩断
三月十三日
早上，我踏着通往北白蛇神社的台阶向山顶走去
这已经是我这一个月以来养成的习惯了
自从影缝余弦从北白蛇神社消失
已经过了将近一个月
当然 我并没有伟大到会因此而担心影缝小姐的安危
然而我还是会不由自主不宁心地每天都来神社参拜
不宁心…说起来不知道有没有这么一个词
真是糟糕
明明今天要参加考试 这样一来我都没有自信了
不管怎样 战场原说她要一路护送着我去大学考场
我还得赶在会合时间之前下山
连去大学考场的路程都要她来护送
看来我还真是没有信用…
昨晚
就像恶犬上街就会遭到棒打一样
阿良良木同学一上街就会遭遇到怪异
阿良良木同学的实力已经超过了录取线
只要能避免没参加考试这个事故
大学生活就近在眼前了
在那以来的一个月里 什么都没有发生 什么事件都没有发生
没有怪异
没有都市传说
没有道听途说
没有街谈巷说
当然 连学校里的怪谈也没有
就好像一切都已经终结一般
卧烟小姐？
呀 历历 早啊
早上好
前一阵子你身体的问题还真是很严重呢 历历
也不算是严重了…
没错 要说问题严重的话 应该是余弦那边才对
没想到竟然会对她出手
这连我都没有预料到
怎么会有「没有预料到」的事情呢？
你不是什么都知道吗？
喂喂 好不容易见到朋友一面就这么讽刺我吗？历历
影缝被对方除掉只是因为碍事而已
碍事的不是影缝余弦本人 而是她的式神斧乃木余接
为了让她变得无力无效 于是就先把她的主人处理掉
只要位于指挥系统上层的主人不在
那位营业式表情童女也就不足为惧了
把余接送到历历你家里是因为身为纯人造怪异的她一定会保护好你
看来有人是对此感到不爽
而那个人又没有办法直接对余接出手 因为她是纯正的怪异
因此那个人便对她的主人出手
于是在这里产生分歧 故事也会发展出两条路线
余接究竟是像对方预期的那样失去力量
成为只是存在于你身边的毫无意义的保镖？
还是自己觉醒了内心的人性 打算凭借自己的意志来保护历历
从而失去身为怪异的本分呢？
至于失去怪异的本分之后会发生什么事情
这也不需要对历历进行说明了吧
毕竟你已经亲眼见证过了那一场灾难
那样一来 不再是纯正怪异的斧乃木余接也就变得可以出手
自然也就不足为惧了
她这么说究竟是什么意思？
就好像不想让我去做什么事一样
或者说 好像是想让我去做什么事一样
小忍她现在是不是睡的正香呢？ 历历
嗯 最近她完全恢复了夜行性 这个时间大体上是在睡觉
她这也是有她自己的考虑吧
为了以防万一 故意让自己的生活更接近怪异的本质
其实已经不再身为怪异的她这样做也并没有什么意义
既不完全是不死之身 也不完全是吸血鬼
对于现在的姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心来说
无论怎样都已经无法24小时全程戒备地对你进行警戒了
防备暗杀也就变得困难了
打个比方说 就像不损对方一兵一卒下赢一盘棋局一样困难
哪怕是再有荣誉感 再有人情味的指挥官
也都会遇到弃车保帅的情况
你是说为了保护一颗小卒 结果因小失大而损失了王是吗？
不管是马也好 炮也好 象也好 士也好
随时都会成为被舍弃的那枚棋子
不会被舍弃的只有王这一枚棋子
象棋还真是个不可思议的游戏啊
哪怕除了王以外的所有棋子都被对方吃干净
只要王还存活 就有可能取胜
那么历历 你觉得自己是这个王吗？
不…怎么可能
我就知道你会这么说 你就是这么谦虚的人
而且现在这座小镇里 王并不存在
现在的王位正空着
正因为如此才会出现一系列的问题
就像一局只拿走了王的象棋比赛一样
只听说让别人车马炮 没听说过还有让别人王的象棋比赛
没有了王这又该怎么确定胜负呢？
这样的话 应该就没有胜负之分了吧
胜利条件和失败条件都不存在
没错 没有胜利也没有失败的状态
人们通常称之为「无法地带」
空位 「在混沌之前到来的先是空白状态」
我记得这句话应该是贝木说的
忍野是想在王位处于空白的状态下让这座小镇的灵力安定下来
而我则是认为哪怕是形式上也好 也应该填补上这个空缺
我正是为了这个目的来拜托历历 结果却让历历你搞砸了
之前就是这么个过程对吧？
我把余接安置在你的身边也是为了对你进行牵制
看来这也并没有达到预想的效果
影缝行踪不明 贝木躲在暗处 忍野也不知所踪
现在这情况已经迫在眉睫
看来我也只能亲自行动了
亲自行动…是指？
就是说要在这不断恶化的状况之中由我来加以制止啊 历历
因此与其说是「行动」 不如说是「制止行动」
尤其是制止历历你的行动
我的行动？可我也没打算有什么行动啊
影缝小姐把斧乃木妹妹安排在我身边不也是出于这个目的吗？
然而余接她已经无法起到这个作用了
她无法保护你 也就无法制止你
正如字面那样成为一个「傀儡」
因此你可以行动
已经可以行动了 没有人可以制止你
然而麻烦的是 一但你有所行动
对方也会有所行动
对方？
你也不用考虑这个「对方」究竟是哪一方
简单来说 就是「那个家伙」
目前的问题是一旦让你行动起来就会变得十分危险
不如说 对方也正等着你有所行动
就好像谁先行动谁就会输一样的决斗一样 陷入两难的境地
两难？究竟是哪两难？
虽然我已经找出了解决的办法
然而真要我这样做我还是感到十分痛心的
解决办法？这又究竟是解决什么的办法？
将长期萦绕在这个小镇的「黑暗」一扫而光的解决办法
而这个解决办法就是让你去死
没事的 只会疼一下而已
这把剑和我知道的那个东西很像
她挥动的这把刀才是正牌
早在很久以前就已经被消灭的元祖怪异杀手
很遗憾走到了今天这个地步
战场原说得没错
对于我这样的人来说 比起考试 通往考试的路途才是最凶险的难关
而我也会因此而落第
将烦恼踢开 石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的 是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板 将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない
接下来便是后日谈 或者说这次的结局
哎？这究竟是…怎么回事？
我不是已经被卧烟小姐手中的怪异杀手斩成粉末了吗？
究竟发生了什么事？
不…卧烟小姐究竟引发了什么事？
啊 您醒了？
还是说我不小心把熟睡的孩子吵醒了？拉拉拜先生
别把我的名字说得好像摇篮曲一样
我的名字是阿良…
…良木对吧 失礼 舌头打结了
那是我曾经喜欢 最喜欢的
如同太阳一样闪耀的笑容
那是令人怀念的 本来已经再也无法见到的
于是阿良良木就「落」得个没能到达考场 从而「落」第的结局
这算是哪门子的结局嘛